# деревья
Признаки дерева:
* есть один корень - вершина в которую не входит ни одна связь
* в каждую вершину кроме корня входит только одна связь


Глубина вершины - длина( в переходах - дугах) от Этой вершины до Корня

Высота дерева- длина наибольшего ( в переходах - дугах) пути  от Корня до вершины.
# Бинарные деревья
## Дерево бинарое, если из каждого ключа выходит не больше двух листьев
Бинарное дерево состоит из ключа и двух листьев, рекурсивно, такой себе треугольник с вершиной - корнем, и листьями - краями основания. Корень может иметь 2, 1 и 0 листов. Когда у корня нет листов - его называют листом, а не корнем.  
Левый лист меньше корня, правый - больше. 

Бинарное дерево называется Бин Деревом ПОИСКА если все левые листья меньше своего под-корня, а все правые больше. **Значения узлов уникальны** 

Чтобы добавить значение в дерево нужно идти по нему, пока не появится свободное место для листа по алгоритму.
<pre>
                10
        7                   13
    5       8           6       25
1       3           4               99
</pre>  
Добавляем 23
<pre>
                10
        7                   13
    5       8           6       <strong>23</strong>
                                    25
1       3           4                   99
</pre>
Добавляем 8. <b> не добавляем восемь. Условие требует уникальность значений.</b>
<pre>
                10
        7                   13
    5       8           6       <strong>23</strong>
                                    25
1       3           4                   99
</pre>
##  пути и полупути
Говорим о дереве выше.  
Путь 10(10,7), 7(7,5), 5 занимает ДВА узла, так говорим - **длина пути два**, 
а длина пути - число дуг в нём.
Центральная вершина пути предполагает что число дуг пути до и после неё равны. 
(ну т.е. 7 в  пути 10(10,7), 7(7,5), 5)
...Средняя вершина предполагает вершину значение ключа которой делит путь пополам( 
количество ключей строго больше этого ключа, равно количеству ключей строго 
меньше этого ключа , например в пути 10(10,7), 7(7,8), 8 - средняя 7 )  
В путях с чётным количеством вершин, соотв. средней вершины нет.  
Минимальный/максимальный элемент - самый левый/самый правый элемент дерева!

Для полупути снимается ограничение на направление дуги, н. есть полупуть 
7(7,10), 10(10,13), 13